
```` col
- [x] 1
- [x] 2
- [ ] 3
- [ ] 4
- [ ] 5
- [ ] 6
- [ ] 7
- [ ] 8
- [ ] 9
- [ ] 10
- [ ] 11
- [ ] 12
- [ ] 13
- [ ] 14
- [ ] 15
- [ ] 16
- [ ] 17
- [ ] 18
- [ ] 19
- [ ] 20
- [ ] 21
- [ ] 22
- [ ] 23
- [ ] 24
- [ ] 25
- [ ] 26
- [ ] 27
- [ ] 28
- [ ] 29
- [ ] 30
- [ ] 31
- [ ] 32
- [ ] 33
- [ ] 34
- [ ] 35
- [ ] 36
- [ ] 37
- [ ] 38
- [ ] 39
- [ ] 40
- [ ] 41
- [ ] 42
- [ ] 43
- [ ] 44
- [ ] 45
- [ ] 46
- [ ] 47
- [ ] 48
- [ ] 49
- [ ] 50

1. 如果介意使用[[引用计数]], 就不要使用std::string
2. 如果需要[[事务语义]], 则使用list
3. 如果需要[[随机访问迭代器]], 则对容器的选择就只有`vector/deque/string`
4. 如果查找速度很重要, 则需要考虑[[散列容器]]
5. 不要试图在生产中自己造STL容器已经写过的轮子

````
